---
title: "あなたが怠惰ではなく燃え尽き症候群である6つのサイン【やる気がでない｜働きたくない】"
date: 2021-10-12
lastmod: 2021-10-12
# post thumb
images:
  - "images/blog/burnout-not-lazy.jpg"
# description
description: "やる気がないのか燃え尽き症候群かを見分ける6つのサインを解説します。"
# Taxonomies
categories: ["マインドセット","健康"]
tags: ["ワークライフバランス"]
type: "regular" # available type (epic, trending, popular, or regular)
draft: false
share: true
---

こんにちは！めお(<u><a href="https://twitter.com/meeowmiya" target="_blank">@meeowmiya</a></u>)です。

{{< say-left >}}
最近、横になっていることが多く、あまり何もしていないような気がする。すぐに疲れてしまい、何もする気が起きない
{{< /say-left >}}

<span class="keiko-red"> **このような行動を、単なる怠け癖だと考えていませんか？**</span>

怠け癖と燃え尽き症候群は重なる部分が多く、見分けがつきにくいです。

燃え尽き症候群とは、過度のストレスによって引き起こされる、感情的、肉体的、精神的に疲弊した状態です。

2010年の調査では、<span class="keiko-red"> **米国だけでも成人の約75％が燃え尽き症候群の症状を経験しており、そのうち40％以上は重症であると報告されています。**</span>

今、これまで以上に、燃え尽き症候群についての教育と理解が必要になっています。

今、あなたが経験していることは 燃え尽き症候群なのか？

<span class="keiko-red"> **燃え尽き症候群を示す6つの特徴をご紹介します。**</span>


{{< toc >}}

## ①すべてのことから切り離されていると感じる
<span class="keiko-red"> **自動操縦のように、毎日を過ごしていますか？**</span>

<span class="keiko-red"> **自分自身から切り離されたような感覚が続いていませんか？**</span>

これは燃え尽き症候群のあまり気付いていない、あるいは理解していない特徴の1つです。

この現象はトラウマを抱えている人に多く、まるで自分の外から人生を見ているような 、奇妙な感情の麻痺や空虚感を感じます。

自分が自分でないように感じ、何かに夢中になっている感じがしないのです。

そして、<span class="keiko-red"> **自分の人生を取り戻すことができないという圧倒的な無力感に常に悩まされています。**</span>

## ②以前はやる気があった
怠惰な人は、努力する気にならず、その性格は時間が経ってもあまり変わりません。

以前はやる気があって優秀だったのに、最近になって無気力でやる気がなくなったのは、怠惰だからではなく、燃え尽き症候群かもしれません。

## ③以前は情熱があった
燃え尽き症候群の人と怠惰な人の明確な違いは、燃え尽き症候群の人が以前は情熱を持っていたのに、今では興味や楽しみを見出せずにいることです。

仕事であれ、スポーツであれ。才能であれ、燃え尽き症候群になると、好きだったことや情熱を注いでいたことができなくなります。

最悪の場合、<span class="keiko-red"> **無理をして自分を追い込んだことによって、情熱を持っていたことが嫌いになっているかもしれません。**</span>

## ④気分屋でイライラするようになった
急にキレやすくなったり、すぐにイライラするようになったりしませんか？

最近、理由もなく感情がコントロールできないと感じることがありますか？

気分屋やイライラはよくあることで、見落とされがちな燃え尽き症候群の特徴です。

感情をコントロールするのが難しくなっているのは、燃え尽き症候群が原因かもしれません。

一方、<span class="keiko-red"> **怠け者はこれとは対照的に、のんびりと穏やかで、物事に影響されない人が多いです。**</span>

## ⑤引きこもりがちになり、セルフケアを怠るようになった

精神的にも肉体的にも疲弊している人は<span class="keiko-red"> **セルフケアがおろそかになり、人との関わりが希薄になります。**</span>

特に次のような兆候が見られます。
* 食事や睡眠のパターンに変化が見られる。
* 身だしなみや見た目を整える努力をしなくなる。
* 何もしないで一人で過ごすことが多い。
* 簡単な作業でもすぐに疲れてしまうため 疲れてしまいます。

## ⑥👆のような変化が少しずつ起こった

最後になりましたが、<span class="keiko-red"> **「燃え尽き症候群は段階的に発症する」というのはおそらく最も重要なことです。**</span>

ここで、すべての特徴を再度おさらいしましょう。
* すべてから切り離されたように感じる
* やる気や情熱を失う
* 以前は好きだったことに興味や意欲を失う
* 気分屋でイライラしやすくなる
* 引きこもりがちになり、セルフケアもおろそかになる
これらが一夜にして起こることはありません。

燃え尽き症候群には大きく分けて5つの段階があり、それぞれが重症度を増していきます。
1. ハネムーン期
2. ストレスの発生
3. 慢性的なストレス
4. 燃え尽き症候群
5. 慢性的な燃え尽き症候群
早い人では、第2段階で症状が出始めます。

<span class="keiko-red"> **まだ大丈夫な時期でも、楽観性、興味、やる気、パフォーマンスはすでに低下し始めているかもしれません。**</span>

最終段階である第5段階に到達したときには燃え尽き症候群が当たり前になり、治療が困難になり、うつ病や不安症を発症しやすくなります。

## まとめ
以上「あなたが怠惰ではなく燃え尽き症候群である6つのサイン」でした！

やる気が出ない状態を「怠け癖」と一蹴するのではなく、燃え尽き症候群の兆候を早期に発見すれば、治療を受けて回復が見込めます。
もし、あなたやあなたの知り合いが、燃え尽き症候群に苦しんでいるのであれば、メンタルヘルスの専門家に相談してください。

「役に立った」と思っていただけたら、シェアいただけますと幸いです。ブログやWEBサイトなどでのご紹介もとても嬉しいです!


<p class="credit">参照リンク:<a href="https://www.youtube.com/watch?v=MLuJ249WnkE">6 Signs You’re Burnt Out, Not Lazy</a>  - Psyche2Go (CC BY 3.0) 2021<br>
本記事はクリエイティブ・コモンズ・ライセンス(Creative Commons license / CC license)に基づいて編集しています。<br>
記事内の画像・デザインや映像の権利は個別のライセンスにより保護されている場合があります。</p>