---
title: "ブログ選びに迷っている方に「Hugo」がイチオシです！【アフィリエイト ｜プログラミング｜オウンドメディア】"
date: 2021-09-13
lastmod: 2021-09-13
# post thumb
images:
  - "images/blog/hugo-intro.jpg"
# description
description: "記事数2500以下の小規模ブログに「Hugo」がイチオシの理由を解説します。"
# Taxonomies
categories: ["メディア運用","ブログ","IT"]
tags: ["ブログ"]
type: "regular" # available type (epic, trending, popular, or regular)
draft: false
share: true
---
こんにちは！めお(<u><a href="https://twitter.com/meeowmiya" target="_blank">@meeowmiya</a></u>)です。


{{< say-left >}}
ブログを始めたいけど、Wordpressは使いにくいし、はてなブログやnoteは自由度が低い。かゆいところに手が届くサービスはないかな
{{< /say-left >}}

こういった疑問にお答えします。この記事を読んで得られることは次の通りです。

* Hugoなどの静的サイトジェネレーターの仕組みがわかる
* 個人ブログ運営にHugoが最適な理由がわかる
* Hugoを使い始めるのに必要な知識と環境がわかる

私自身、ブログ界隈のメインストリームであるWordpressやレンタルブログでは満足できずにいました。Hugoは少し学習コストがありますが、<span class="keiko-red">**使いやすさ・自由度・セキュリティ・SEO・ページのサイズなど多くの面において他のブログサービスとは圧倒的に一線を画しています。**</span>

それでは詳しく見ていきましょう。

{{< toc >}}

## 静的サイトジェネレーターとは

Hugoは静的サイトジェネレーターというシステムを使ってサイトを構築します。Wordpressなど、CMS（コンテンツ管理システム）を使ってページを生成するシステムでは、ページを表示するごとに①データベースからコンテンツを取得して②phpでレンダリングするという仕組みで作られています。一方で<span class="keiko-red">**静的サイトジェネレーターはデータベースを使用せず、「hugo」などのコマンドを実行すると、htmlやCSSファイルから個別ページやインデックスページのHTMLファイルなどが生成されるという仕組みです。**</span>

### 静的サイトジェネレーターの種類

静的サイトジェネレーターにはJekyll, Hugo, Gatsby.jsなどの種類があり、それぞれRuby on Rails, Go、Reactなど使われる言語が異なります。そして、それぞれの言語を学ぶ必要があります。しかし今からブログを始めるのであればWordpressが使うPHPはかなり時代遅れの言語ですし、どうせ知識をつけないとガチ運営できないのはWordpressでも他のプラットフォームでも同じです。そのため、静的サイトジェネレーターを使うためのラーニングコストはWordpressを学ぶためのものと同等と考えてオッケーです。

## 個人ブログにHugoが最適な理由

私は静的サイトジェネレーターの中でもGo言語を使ったHugoを使用してブログを運営しています。記事数2500以下の個人ブログで、Hugoを使うメリットは次の通りです。

1. セキュリティ
2. 表示速度
3. 多言語対応
4. 値段
5. テーマや実装の簡単さ
6. 界隈のクリーンさ
7. SEO


### ①セキュリティ

Hugoを始めとする静的サイトジェネレーターにはデータベースが存在しないため、<span class="keiko-red">**データベースを使う際にセキュリティが脆弱になるWordpressなどの問題がそもそも存在しません。**</span>

### ②表示速度

ページをロードするたびにリクエストを送ってページを生成する従来のブログと静的サイトジェネレーターが一線を画すのは、データベースを介さずにサイトを生成することにより表示速度が高速な点にあります。特に<span class="keiko-red">**Googleが使用し「世界最速の表示速度」を誇るGo言語を使うHugoの表示速度は圧倒的です。**</span>

### ③多言語対応

静的サイトジェネレーターはディレクトリやconfigファイルの構造上、<span class="keiko-red">**多言語対応が非常に簡単に可能**</span>です。イラストレーターやエンジニアなど世界で活躍するクリエイターにとって日英対応のサイトを使う重要性は右肩上がりという現状、多言語サイトを一括で管理できるのは大幅なコスト削減に繋がります。

### ④値段

HugoはGithub pagesに格納し、Netlifyというホスティングサービスを使ってデプロイします。標準装備で高機能のため、有料プラグインもほとんど必要ありません。<span class="keiko-red">**Hugoを使ってサイトを運営するコストは実質ゼロと言っていい**</span>でしょう。

### ⑤テーマや実装の簡単さ

静的サイトジェネレーターは難しいように見えますが、現在はかなり成熟してきています。<span class="keiko-red">**過去には専門知識がないと難しかったことも、いまではかなり簡単になってきました。**</span>テーマも充実しているため、ファイルを見ながら学習することも十分可能です。


### ⑥界隈のクリーンさ

Wordpressやレンタルブログがまだまだ主流なブログ界隈では、胡散臭い人は山ほどいます。参入障壁がちょっとだけ高いが故に、<span class="keiko-red">**Hugoや他の静的サイトジェネレーター界隈は胡散臭いブロガーはフィルタリングされています。**</span>界隈のクリーンさはブログ運営におけるメンタル面において大きな影響があります。

### ⑦SEO

<span class="keiko-red">**最速の表示速度を誇り、セキュリティの脆弱性も低い**</span>HugoはWordpressには実現不可能な面においてSEOに大きくプラスです。

## Hugoを使い始めるのに必要な知識と環境


### テーマ

全くの初心者であれば<span class="keiko-red">**テーマを使って大枠を作ってしまうのが一番手っ取り早い**</span>です。Hugo公式テーマは<a href ="https://themes.gohugo.io/" target ="_blank"><u>こちらのサイト</u></a>から入手できます。また有料テーマは<a href ="https://themefisher.com/" target ="_blank"><u>こちらのサイト</u></a>が配信しています。

### 公式資料とテーマのファイルを見てプログラミングを学べる

Hugoの環境設定は<a href ="https://gohugo.io/getting-started/quick-start/" target ="_blank"><u>こちらのサイト</u></a>から詳しく見てみてください。<span class="keiko-red">**簡単なPythonやC言語を習得した方ならGo言語はさほど難しくない**</span>と思います。またhtmlファイルを見て何となくの構造をつかめる方は、フォーラムなどを見ながらセットアップ可能です。

### 英語

<span class="keiko-red">**公式資料やフォーラムのほとんどは英語**</span>のため「英語で読める」というスキルが必要です。とは言っても時間や翻訳機能付きで読めれば良いため、さほどハードルは高くありません。

## まとめ

以上「ブログ選びに迷っている方に「Hugo」がイチオシです！」でした！Hugoは難しいように見えますが、いまではかなり簡単になってきました。Wordpressや無料レンタルブログでは実現できない良さがたくさん詰まっているので、簡単なプログラミングができるブロガーにはかなりオススメです。ぜひ参考にしてみてください！