---
title: "Twitterで使える！相手を意のままに操る禁断の心理テクニック12選【SNS｜悪用厳禁】"
date: 2021-10-11
lastmod: 2021-10-11
# post thumb
images:
  - "images/blog/marketing-psychology.jpg"
# description
description: "SNSで使える再現性の高い心理テクニックをまとめました"
# Taxonomies
categories: ["SNS運用","Webマーケティング"]
tags: ["SNS運用"]
type: "regular" # available type (epic, trending, popular, or regular)
draft: false
share: true
---

こんにちは！めお(<u><a href="https://twitter.com/meeowmiya" target="_blank">@meeowmiya</a></u>)です。

本記事ではSNSで使える再現性の高い心理テクニックをまとめました。

心理テクニックは知らないより知っている方が有利です。厨二心をくすぐるネーミングが多いですが、これらを活用できるようになれば、<span class="keiko-red"> **SNSが苦手でも運用がかなりラクになります。**</span>


それでは詳しく見ていきましょう。	

{{< toc >}}

## ①ザイオンス効果
<span class="keiko-red"> **同じ人やモノに接触する回数が増えるほど、好意も増えるという心理効果。 **</span>
### 具体例
* 洗剤が無くなったから。 買いに行かないと→CMでよくみるこの洗剤にしよう。
* 何度も目にするうちに好きになっている。
### Twitterでの活かし方
* <span class="keiko-red"> **仲良くなりたい人、フォローされたい人には何度も丁寧にリプをする。**</span>
* 何度もあなたのカウントを目にすることで、フォローの可能性アップ!

## ②バンドワゴン効果 
<span class="keiko-red"> **多くの人々が選択し、支持しているものはより良いものだ**</span>と感じる心理効果。

### 具体例
* TOEIC、ベストせあらーなど、ネームバリューで人を判断しがちなのもハロー効果。

### Twitterでの活かし方
* プロフやツイートで顕著な実績を公開する。
* アピール例: 実績、学歴、資格、経歴、專門分野など

## ③カクテルパーティー効果 
<span class="keiko-red"> **人間は自分が必要だと感じる情報だけを選び取る傾向がある。**</span>また、自分に関係あると判断した情報はうまく受け取る。
### 具体例
うるさいパーティ中や人ごみの中でも名前は聞き取れたり。
### Twitterでの活かし方
* ○○さんありがとう!などと、名前を入れてリプライを送る。
* ツイートに「○○で悩んでる方へ」と、 自分と関係があると思わせるフレーズを入れる。

## ④返報性の法則
人間はなんらかの施しを受けたときに、<span class="keiko-red"> **お返しをしないといけないという感情に襲われる。**</span> 
### 具体例
* 試食をもらうとなんか買う気になる現象。
### Twitter での活かし方
* まずは価値提供となる有益なコンテンツ を準備する。そしてツイートで配布する。
* →価値を感じた読者は、お礼にいいねやリツイートを返してくれるようになる。


## ⑤スノップ効果
人間には<span class="keiko-red"> **他人と違うのものが欲しい**</span>という心理があり、希少性が高いものを求める性質がある。
### 具体例
* こちらの商品は期間限定の販売で 数量も100個限定で販売します！
* →なんか貴重な商品っぽいから、 今のうちに買っておくか...となる

### Twitterでの活かし方
* コンテンツ配布や企画を行う際に、 「期間限定」や「先着何名」と告知。
* 「早く受け取らなきゃ」「すぐに参加しないと損だな」と思わせるのがポイント。

## ⑥ウィンザー効果
本人が直接発信するよりも、<span class="keiko-red"> **第三者が間接的に発信する方が信憑性が高まる**</span>心理効果。
### 具体例
* Amazonの商品ページよりもレビューの方が気になる
* →第三者のレビューの方が信用できると感じる。
Twitter での活かし方
自分のコンテンツをリリースしたときに、引用リツイートをお願いする。
自然と第三者の間接的な発信となり、ウィンザー効果を活用できる

## ⑦バーナム効果
誰にでも当てはまるような曖昧な言葉を、見聞きしたときに<span class="keiko-red"> **「自分にズバリ当てはまってる」と勘違いしてしまう**</span>現象。


### 具体例
* 占い師「あなたは、明るく振る舞っていますが、実は悩みを抱えていますね」
* その通りです! 実は彼女が・・ (この人すごいかも)
* →誰でも悩みを抱えているもの

### Twitterでの活かし方
* 「ストレスを感じる人は・・」のよう に、<span class="keiko-red"> **誰にでも当てはまることを言う。**</span>
* さらにズバリと断言することで、「この人はわかってくれている」という印象に。

## ⑧ハロー効果
対象を評価するときに、<span class="keiko-red"> **顕著な特徴を基に評価する**</span>という人間の心理的傾向。

### 具体例
* みんなが使っているものを使いたくなる→iPhoneなど

### Twitterでの活かし方
* フォロワーやインプレッションに関するツイートして人気をアピール。
* 好評な引用RTをRTし、有益な発信をしていることをアピール。

##  ⑨カリギュラ効果

<span class="keiko-red"> **ダメと言われるとかえって興味を掻き立てられ**</span>、逆の行動に走りがちになるという心理現象。

### 具体例
* 「押すなよ」「食べるなよ」と言われるとついついやってしまう
* 「やるなよ」と言われると逆にやりたくなる。

### Twitter での活かし方
* 「リツイートしちゃダメですよ」など 促したいアクションを禁止してみる。
* ツイートの書き出しで「○○な人以外 (ひ読まないでください」という応用もアリ。

## ⑩権威性
専門家の言うことは正しいと感じる心理効果。 <span class="keiko-red"> **誰が言うか?が重要。**</span>

### 具体例
* 普通の人が言うと「ダイエットには、糖質制限がオススメ」は効果がイマイチ
* 医者が「ダイエットには 糖質制限がオススメ」と言う方が信頼できる
* 専門家の意見は盲信しがち。

### Twitter での活かし方
* ツイートの根拠として、研究データの 引用や専門家の意見を引用する。
* フォロワー数が増えてきて、自分の権威性が増したら体験談を交えていく。

## ⑪ツァイガルニク効果
人間は完全なものより、<span class="keiko-red"> **未完成なものや不完全なものに興味を持つ**</span>性質があるという心理的傾向。
### 具体例
* 海外ドラマなどは1話完結にせず、続きが気になるように作られている。
* 良いところで終わるので、ついつい続きを見ちゃう...

### Twitter での活かし方
* あえて引用RTせず、別ツイートに「>RT」と感想をコメント。
* →プロフクリック率が上がる
* ツイートにあえてツッコミどころを作る
* →リプが増えるので有効なテク。

## ⑫アンダードッグ効果
投票などで、<span class="keiko-red"> **不利な状況にある候補者に同情票が集まる**</span>現象。 人間には負け犬を応援したい感情がある。
### 具体例
* 選挙などで、ギリギリ負けている相手に応援したくなる
* 同情は強力なエネルギーとなる。

### Twitterでの活かし方
* 自分の苦労話や、負け犬エピソードを自己開示して同情を誘う。
* プラスして、自分の頑張りとその結果の 今の変化をストーリーで伝えると更に良い。

## まとめ
以上「Twitterで使える！相手を意のままに操る禁断の心理テクニック12選」でした！

「役に立った」と思っていただけたら、シェアいただけますと幸いです。ブログやWEBサイトなどでのご紹介もとても嬉しいです!


{{% amazon 
  itemId="476127056X"
  title="人を操る禁断の文章術"
  author="メンタリストDaiGo (著)"
  publisher="かんき出版"
  imageUrl="https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/51pqf-bZTYL._SX345_BO1,204,203,200_.jpg"
%}}

{{< notice "link" >}}
<div class="iframely-embed"><div class="iframely-responsive" style="height: 140px; padding-bottom: 0;"><a href="https://menglish.jp/post/twitter-strategy/" data-iframely-url="//cdn.iframe.ly/V24Fjwj?card=small"></a></div></div><script async src="//cdn.iframe.ly/embed.js" charset="utf-8"></script>
{{< /notice >}}