---
title: "結婚グリーンカード（永住権）取得までに私たちが行ったこと【必要書類｜面接の質問｜時間｜アメリカで働く｜学生ビザ（F-1ビザ）からの切り替え】"
date: 2021-12-06
lastmod: 2021-03-02
# post thumb
images:
  - "images/blog/greencard.jpg"
# description
description: "結婚ベースの永住権獲得のために行ったことを全公開します。"
# Taxonomies
categories: ["海外移住"]
tags: ["海外で働く"]
type: "regular" # available type (epic, trending, popular, or regular)
draft: false
share: true
---
こんにちは！めお(<u><a href="https://twitter.com/meeowmiya" target="_blank">@meeowmiya</a></u>)です。2020年3月に<a href="https://menglish.jp/post/eb-1/">グリーンカードを取得しました。</a>

その後2020年9月に結婚し、グリーンカードホルダーである私の配偶者として、2021年12月に夫がグリーンカードを取得しました。

本記事では、<span class="keiko-red">**アメリカ人またはグリーンカード保持者との結婚を通じたグリーンカード獲得の体験談とプロセス**</span>を紹介します。

{{< tweet 1464732903145885706 >}}


筆者自身はEB-1でグリーンカードを取得しています。詳しくは👇の記事をご覧ください。

{{< notice "link" >}}
<div class="iframely-embed"><div class="iframely-responsive" style="padding-bottom: 52.25%; padding-top: 120px;"><a href="https://menglish.jp/post/eb-1/" data-iframely-url="//cdn.iframe.ly/SvQ8viv"></a></div></div><script async src="//cdn.iframe.ly/embed.js" charset="utf-8"></script>
{{< /notice >}}

{{< toc >}}

## 結婚グリーンカードとは？

永住権を取得する方法は結婚・投資・雇用・抽選と色々ありますが、アメリカ市民権またはグリーンカード保持者との結婚をベースにグリーンカードを取得できます。


結婚ベースのグリーンカード申請では、主に配偶者との結婚関係を見られ、ざっくり言うと<span class="keiko-red">**申請者と配偶者の関係が「グリーンカード目的の偽装結婚ではない」ことを証明します。**</span>

グリーンカード取得のためにアメリカ人と結婚できるという裏ビジネス的なものが多数存在します（偽装結婚は重罪なのでもちろんアウト）

そのため、申請する人が移民法を含む犯罪を犯していない限りは、<span class="keiko-red">**必要書類と面接で二人の関係が「偽装ではない」と証明できれば、めでたくグリーンカード取得**</span>の運びになります。

### 結婚ベースグリーンカードの申請書類

結婚ベースのグリーンカード申請ではI-131、I-765、I-485、I-130の3種類を提出しました。それぞれの役割は以下の通りです。

### I-131
"申請中ステータス" (adjustment of status)の申請で、<span class="keiko-red">**旅行許可の申請**</span>。

承認されればグリーンカード取得までの間、アメリカ国外に出られます。

### I-765 
"申請中ステータス" (adjustment of status)の申請で、<span class="keiko-red">**労働許可の申請**</span>。

承認されればグリーンカード取得までの間、アメリカで働けます。

I-131と同時に申請し、I-131と合わせて承認されるとEADカードが届きます。

申請しないケースもあり。

### I-130
こちらは申請者ではなく配偶者が提出する書類です。

I-130という書類を通して<span class="keiko-red">**親族として申請者のグリーンカードを嘆願(=petition)します**</span>という意思表明をします。

### I-485 

<span class="keiko-red">**実際のグリーンカード申請**</span>。

1. 書類
2. 健康診断
3. 指紋採取
4. 面接

の四部構成。犯罪歴や結婚の実態を確認します。

よく言われる「結婚の証拠資料」はI-485申請の最終ステージである面接で見られます。

そのため申請段階で証拠品があまり多くなくても問題ありません（後述）。

I-485申請時には<span class="keiko-red">**Birth certificate(出生届)を提出する必要**</span>があります。

日本では政府が出している公式の出生届がないので、戸籍謄本を発行して日本語訳し、翻訳者に"Certificate of accuracy(翻訳が正しいという証明)"にサインしてもらって添付します。

我々は自分で翻訳した上で日本人の友だちに翻訳が正しいというサインをしてもらいました。

### ビザステータスの変化

申請中は、<span class="keiko-red">**現在のビザステータス→"申請中ステータス"→グリーンカードという順番でステータスが切り替わり**</span>、そのために違う書類が必要というイメージです。


## 結婚グリーンカード取得のタイムラインと費用

* 2020年9月上旬 結婚
* 2020年10月 申請準備開始
* 2020年12月上旬 グリーンカード申請
* 2020年12月下旬 アプリケーション受理
* 2021年8月上旬 指紋採取
* 2021年8月下旬 I-131, I-765承認
* 2021年9月上旬 EADカード取得
* 2021年10月上旬 I-485インタビュー通知
* 2021年10月下旬 健康診断
* 2021年11月上旬 インタビュー
* 2021年11月下旬 グリーンカード取得
* 弁護士費用 3500ドル (40万円)
* 申請費など 1760ドル (20万円)


## 体験談：グリーンカード申請のきっかけ

グリーンカードを申請しようと思った段階での私たちは、結婚を前提に付き合っている次のようなカップルでした。

* 私 ... グリーンカード保持者の社会人
* 夫 ... F-1ビザで滞在するPhDの学生

結婚すらしていませんでしたし、ましてやグリーンカードを申請しようとは全く考えていませんでしたが、きっかけになったのは2020年8月のICE発令です。

コロナ禍でのロックダウン真っ只中で、インパーソン授業がないすべての学生の学生ビザを失効させるというめちゃくちゃな内容でした。

結局棄却されましたが、👇のようなことを実感し、一刻も早く解決したいと身にしみて思ったので、結婚もグリーンカード申請も大幅に早めました。

* 政府に意向ひとつで吹けば飛ぶような夫のビザステータスの脆弱さ
* ビザステータスが違うために強制的に離ればなれになるかもしれない不安

もともと<span class="keiko-red">**私たちはどちらもアメリカに残ってキャリアを積みたいと思っており、グリーンカード申請も時間の問題だったので、将来についての話し合いはスムーズに進みました。**</span>

また、<span class="keiko-red">**グリーンカード申請中はアメリカ国外に出られないため、申請のタイミングは肝でした。**</span>

コロナでどっちにしても国外に出られない・出てもすることない今のうちに取っとく方が良いという話になり、来月に結婚してすぐにグリーンカード申請を始めよう！という話になりました。


## よくある質問

かなりバタバタで申請したので、申請したタイミングではかなりたくさん質問がありました。弁護士に答えて頂いた一部と、私たちの経験談をシェアします（免責事項です）

### 申請から取得までどれぐらい時間がかかるの？

私たちのケースでは<span class="keiko-red">**12-18ヶ月**</span>かかりました。アメリカ全体での申請の多さに応じて申請待ちの時間が前後します。

### 現在学生ビザ（F-1ビザ）で滞在しているけど、申請を始めたらF-1ビザは失効する？


グリーンカードの申請を開始するとステータスがF-1から“申請中” (adjustment of status)に切り替わるため、F-1のルールが適用されなくなります。 <span class="keiko-red">**申請中は通常通り学生として生活できます。**</span>

### 申請中はアメリカ国外に出られないの？


<span class="keiko-red">**I-131が承認されるまでにアメリカ国外に出ると、申請を放棄したとみなされ申請を却下されます。**</span>

I-131までは半年ほどかかりました。

EADカードの有効期限は1年で、国外に出る際にはEADカードも忘れずに携帯し、アメリカに戻る際には税関で見せる必要があります。

### 現在学生ビザで滞在しているけど、グリーンカードを却下されたらどうなるの？

<span class="keiko-red">**グリーンカードを却下されてもI-20が有効な限りF-1ビザに戻ることができます。**</span>

### 非移民ビザからの切り替えがグリーンカード申請に不利に働くことはない？

F-1やH-1bのようなビザを非移民（＝アメリカに永住する予定がない）ビザと呼びますが、<span class="keiko-red">**非移民ビザからの切り替えが申請に不利に働くことはありません。**</span>

非移民ビザがアメリカに永住する予定がないという条件付きで発行されているのは間違いないですが、一方で、非移民ステータスをアメリカで90日以上保持している場合、USCISは状況や予定の変更を許可しています。


ただし、上記の理由で、非移民ビザで申請前に一時帰国などで国外に出る場合、アメリカで再度90日以上滞在するまではグリーンカードに切り替えることはできません。

### つい最近グリーンカードを取得した配偶者がスポンサーの場合、申請に不利に働くことはない？

<span class="keiko-red">**あまり心配しなくて良い**</span>と思います。

私は2020年3月にグリーンカードを取得し、半年後の10月にスポンサーとなって夫のグリーンカードを申請していますが、無事取得できました。


### F-1ビザからグリーンカードに変更する場合、留学課に伝える必要はある？

すぐに伝える必要はありません。私たちはEADカード取得時とグリーンカード取得後、留学課に報告しました。


### 写真や共有財産など、結婚の証明が揃ってないけど、グリーンカード申請できる？

とりあえずI-485を申請できる状態であれば、写真や共有の銀行口座、ローン、賃貸契約書などの<span class="keiko-red">**結婚の証明は、面接の日に持っていけるように準備すればオッケーです。**</span>

申請日からだいたい1年ぐらいは待ち時間があるので、それまでに用意する印象です。

I-485申請時にはあるだけの証拠資料を添付しますが、面接当日に変更があればその場で変更してもらえます。


## 用意した「結婚証拠資料」

私たちが実際に持参した結婚証拠資料は次の通りです。

以下のリストから6点ほど用意し、面接に持っていけばオッケーです。

特に重要だったものを太字にしています。

* **連名の賃貸契約書**
* **連名の確定申告 (tax return)**
* **片方が扶養で加入している健康保険**
* **結婚証明書 (marriage certificate)**
* 結婚指輪 (実物を持参)
* 2人で写っている写真 (20枚程度)
* LINEのやりとり (10ページほど)
* お互いに送ったプレゼントのレシート
* 2人宛に友だちから送られてきた手紙

また、我々は持っていかなかった（主になかった）けど、他にも使える結婚証拠資料は次の通りです。

* 結婚式の写真
* **連名のローン(車や家など、なるべく大きいローン)**
* **子どもがいるという証拠資料(出生届や戸籍謄本)**
* **連名の銀行口座**

### 優先順位

結婚証明書は必須として、<span class="keiko-red">**高額で、長期的な期間払うお金が絡むもの（賃貸、保険、銀行口座、ローン、子ども）が明らかに重要度が高かったです。**</span>

結婚指輪や結婚の写真はいくらでも偽装できるため、あまり有力ではない印象です。

写真や手紙、LINEのやりとりなどは、長期間に渡って定期的に行われているのがポイントです。

## 面接について


### 服装

面接はシャツ・セーター・Gパンで臨みました。

### 形式

面接形式は面接官によって違うようでしたが、私たちの場合は先に私が面接し、続いて夫が合流するという形でした。

1. 私だけ面接室に入る
2. 申請書類の内容を口頭で質問され、答える (What is your name? など)
3. 申請書類とは別の抜き打ちの質問をされ、メモされる（後述）
4. 私が残ったまま夫がジョイン
5. 申請書類の内容を夫も口頭で質問され、答える
6. ③と同じ質問を夫も聞かれ、私の回答と一致するか確認

**抜き打ちの質問内容**

* どこで出会ったのか（場所、日時、一緒にいた人なども）
* 出会ったとき、どこに誰と住んでいたか
* プロポーズはどのようなものだったか（場所、日時、どちらがプロポーズしたか）
* 先週末は何をしていたのか（場所、一緒にいた人なども）
* ここ1年でどこに一緒に旅行したか
* いつ、どこで結婚したか。仲人(witness)の名前は何か。
* お互いの家族構成。父と母の名前、兄弟がいれば彼らの名前も。
* 来週末は何をするのか。（場所や目的なども）

あまり予習しなくても大丈夫という声も聞きますが、<span class="keiko-red">**私たちは前日までにお互いの家族構成と近しい友人のフルネームを復習しておいて本当によかったなと思います。**</span>

### 面接官について

私たちが当たった面接官はかなりチルかつ親日家だったようで、面接中に日本語が書いてあるストラップを持ってきて「これなんて書いてあるの？」だったり、「来週末、○○にいくなら××っていうレストラン、チェックした方がいいよ」と話しかけてくれて、かなりカジュアルでした。

一方で、私たちより少し早く面接を始めた黒人カップルは、私たちが面接を終わって出てきてもまだ面接をしており、<span class="keiko-red">**面接官によってまちまちという感じです。**</span>

## まとめ

以上「結婚グリーンカード（永住権）取得までに私たちが行ったこと」でした！

「役に立った」と思っていただけたら、シェアいただけますと幸いです。ブログやWEBサイトなどでのご紹介もとても嬉しいです!

筆者自身はEB-1でグリーンカードを取得しています。詳しくは👇の記事をご覧ください。

{{< notice "link" >}}
<div class="iframely-embed"><div class="iframely-responsive" style="padding-bottom: 52.25%; padding-top: 120px;"><a href="https://menglish.jp/post/eb-1/" data-iframely-url="//cdn.iframe.ly/SvQ8viv"></a></div></div><script async src="//cdn.iframe.ly/embed.js" charset="utf-8"></script>
{{< /notice >}}
