---
title: "見せかけの友達だけがする7つのこと【本当の友達は絶対にこんなことしない！】"
date: 2021-10-13
lastmod: 2021-10-13
# post thumb
images:
  - "images/blog/only-fake-friends-do.jpg"
# description
description: "プロのフリーランサーである私が相手を不快にさせずにフリーランスの案件を断る方法を解説します。"
# Taxonomies
categories: ["健康","人間関係"]
tags: ["人間関係"]
type: "regular" # available type (epic, trending, popular, or regular)
draft: false
share: true
---

こんにちは！めお(<u><a href="https://twitter.com/meeowmiya" target="_blank">@meeowmiya</a></u>)です。

{{< say-left >}}
都合の良いときにだけ連絡がくるし、なんだかバカにされているような気がする。ドタキャンもされるし、この人本当に友達？
{{< /say-left >}}

<span class="keiko-red"> **こんな人、あなたの周りにもいませんか？**</span>

見せかけの友達は、自己中心的で、人を軽蔑し、操ってもいいと思っています。

彼らは人が自分に何をしてくれるかにしか興味がなく、人のことはあまり気にしません。

自分に見せかけの友達がいるかどうか気になりますか？

ここでは、<span class="keiko-red"> **偽物の友達だけがする7つのことをご紹介します。**</span>


{{< toc >}}

## ①あなたのことを陰で噂する
<span class="keiko-red"> **その人は、あなたのことを陰で噂して、あなたの秘密をみんなに広めていませんか？**</span>

噂がどんなに面白くても、噂することでどんなに人気者になれるとしても、<span class="keiko-red"> **本当の友達は、あなたの友情を犠牲にしたり、あなたを裏切って恥をかかせるようなことはしません。**</span>

しかし、見せかけの友達は、あなたが見ていないところで、あなたの悪口を言ったり、噂を広めたりします。

## ②あなたを犠牲にして助かろうとする
見せかけの友達は困難な状況に陥ったとき、あなたを犠牲にして助かろうとします。

自分の身を守るためなら、あなたに責任を負わせることも厭いません。

<span class="keiko-red"> **誰かがあなたを傷つけたり、侮辱したりしたとき、彼らはあなたの味方をしませんし、保証もしません。**</span>

見せかけの友達はあなたやあなたとの友情を犠牲にしてでも、自分を危険にさらす価値がないと考えています。

## ③いつもドタキャンする
<span class="keiko-red"> **何週間もかけて計画したのに、直前になってキャンセルされたことはありませんか？**</span>

<span class="keiko-red"> **何か楽しみにしていたのに、友達が来なかったことはありませんか？**</span>

あなたが何度もそのことをリマインドしても、見せかけの友達は約束を守りません。

あなたは何度も何度も苦い思いをして、彼らに期待できないことを学びました。

## ④あなたを仲間外れにする
<span class="keiko-red"> **彼らはあなたを呼ぶことを都合よく忘れているように見えますか？**</span>

グループから外されることが多いと感じますか？

こちらから誘ったりしても、見せかけの友達は、同じようには誘ってくれません。

## ⑤お願いがあるときだけ連絡してくる
<span class="keiko-red"> **このような状況に心当たりはありませんか？**</span>

「ああ、聞いて、しばらく話していなかったけど、頼みごとがあるんだ、お願い」。

その人が、あなたに助けを求めるためだけに電話をかけてくるのであれば、その人はおそらく見せかけの友達です。

見せかけの友達は、<span class="keiko-red"> **何週間もあなたに連絡しないのに、突然現れてあなたに頼みごとをすることは問題ないと考えています。**</span>

あなたがどうしているかをわざわざ聞くこともなく、自分の問題を解決するためにあなたを利用しています。

お願いを聞いてあげたら、すぐにまた音信不通になります。

## ⑥褒めているように見せかけてけなす
<span class="keiko-red"> **「意外と頑張ったね！」「思っていたより良かったよ！」「いつもより素敵だね」などと言われたことはありませんか？**</span>

これらは、見せかけの友達が褒めているように見せかけて、あなたを微妙にけなすためにするものです。

彼らが本当にやりたいことは、あなたをバカにして、友達同士のちょっとした軽いからかいのように見せかけることです。

## ⑦自分のことしか話さない
<span class="keiko-red"> **自分のことばかり延々と話し続けている友達はいますか？**</span>

<span class="keiko-red"> **自分のことを話したいとき、あなたを無視しますか？**</span>

<span class="keiko-red"> **自分に関係のない話題には興味がないように見えますか？**</span>

見せかけの友達とのコミュニケーションは、見せかけの友達が自己中心的で思いやりがないために、一方的なものになりがちです。

見せかけの友達は、あなたやあなたの言うことに興味がありません。

人間関係には、誠実さ、信頼、配慮、そして相互尊重が必要です。

しかし、見せかけの友達との人間関係では、これらがすべて欠けていることに気づくでしょう。

## まとめ

以上、「見せかけの友達だけがする7つのこと」でした！

<span class="keiko-red"> **この記事を読んで、思い当たる人はいますか？**</span>

<span class="keiko-red"> **友達だと思っていた人が、実は見せかけの友達だったことはありますか？**</span>

親しいと思っていた人が見せかけの友達だとわかるのはつらいですが、自分を否定し続けて、自分のためにならない人と一緒にいるのは、もっとつらいです。

ぜひ参考にしてみてください！


「役に立った」と思っていただけたら、シェアいただけますと幸いです。ブログやWEBサイトなどでのご紹介は大歓迎です!


<p class="credit">参照リンク: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR-PwsUayY0">7 Things Only Fake Friends Do</a>  - Psyche2Go (CC BY 3.0) 2020<br>
本記事はクリエイティブ・コモンズ・ライセンス(Creative Commons license / CC license)に基づいて編集しています。<br>
記事内の画像・デザインや映像の権利は個別のライセンスにより保護されている場合があります。</p>