---
title: "メンタルを強くしたいならやめるべき6つの習慣【メンタル弱い｜メンタル強化】"
date: 2021-10-12
lastmod: 2021-10-12
# post thumb
images:
  - "images/blog/stop-depleting-mental.jpg"
# description
description: "子供の人生に悪影響を与える8つの毒親発言を紹介します。"
# Taxonomies
categories: ["健康","豊かに暮らす"]
tags: ["ワークライフバランス"]
type: "regular" # available type (epic, trending, popular, or regular)
draft: false
share: true
---

こんにちは！めお(<u><a href="https://twitter.com/meeowmiya" target="_blank">@meeowmiya</a></u>)です。

私たちの習慣の中には、ないほうがいいものがあります。

また、長期的に見ると、心の健康に大きなダメージを与える習慣があります。

{{< say-left >}}
メンタルが弱い。メンタルを強くしたい
{{< /say-left >}}

<span class="keiko-red"> **こういった風に思いますか？**</span>


本記事では、<span class="keiko-red"> **メンタルを強くしたいならやめるべき6つの習慣をご紹介します。**</span>


{{< toc >}}

## ①常にSNSを見ている
<span class="keiko-red"> **好きなテレビ番組を見ているとき、食卓で、夜遅くまで、SNSを使うことが多くありませんか？**</span>

TwitterなどのSNSを使いすぎると、気分が落ち込む原因になります。

ミシガン大学の研究では、facebookの使用とメンタルの間に相関関係があることがわかっています。

30分おきにソーシャルメディアの通知をチェックする習慣はもうやめましょう。

少なくとも、寝る前には携帯電話をロックしてください。

## ②過剰な自己批判とネガティブ思考
<span class="keiko-red"> **自分を批判しすぎていませんか？**</span>

<span class="keiko-red"> **否定的な考えや厳しい自己判断で頭がいっぱいになっていませんか？**</span>

研究によると、自分に対する考えは、自分の感情に強く影響することがわかっています。

ネガティブな気持ちを変えるには、ポジティブな気持ちでそれを打ち消すのが一番です。

<span class="keiko-red"> **自分や自分の人生をネガティブにとらえると、無意識にそれを裏付けるような経験をしてしまいます。**</span>

代わりに、自分の価値や力を高めるような言葉を使うようにしましょう。

例えば、「数学のテストは最悪だった」と言う代わりに、「次はもっと勉強しよう」というように、ポジティブな言葉と自己への思いやりを使いましょう。

そうすれば、次のテストではもっといい結果が出せるでしょう。

## ③「自分は変われない」と思っている
<span class="keiko-red"> **自分は変われないと思っていませんか？**</span>

<span class="keiko-red"> **ネガティブな習慣が自分の中で定着して、替えられないと思っていませんか？**</span>

私たちは常に変化しています。私たちの意見、信念、習慣、行動も変化します。

<span class="keiko-red"> **あなたが一見「変わらない」と思っている性格は変えることができます。**</span>

自分の行動に落胆したときには、前向きな変化が可能であることを知ってください。

もしあなたが以下のようなネガティブな習慣を持っているなら、希望を捨てずに、これらの習慣を打ち破り、ポジティブなものに変えていきましょう。

## ④運動をしない 
運動は身体的な健康だけでなく、精神的な健康にも重要です。

良い食事と組み合わせれば、より良い結果を得ることができます。

定期的に運動をすると、エンドルフィンが分泌され、自然と幸せな気分になります。

<span class="keiko-red"> **運動をすると、幸せな気分になり、脳への血流が良くなるだけでなく、精神的な余裕も生まれます。**</span>

また、脳の神経接続を促進するたんぱく質を摂取することもできます。

<span class="keiko-red"> **散歩に行ったり、ヨガマットを広げたり、ダンスのクラスに参加するところから始めてみませんか？**</span>

体を動かして気分が良くなることなら何でもいいので、ぜひ習慣にしてください。

## ⑤いつも口論している
<span class="keiko-red"> **あなたはいつも言い争いをしていますか？**</span>

早めに問題を解決したほうがいいかもしれません。

少なくとも、物事を不必要にエスカレートさせないようにしましょう。

2007年に米国で行われた研究によると、男性は兄弟との関係が悪いと、うつになるリスクが高いことがわかっています。

2012年、ミズーリ大学の研究者は、10代の若者が兄弟と頻繁に口論する場合、「個人的な領域の侵害」と「公平性や平等性をめぐ
る争い」の2つのカテゴリーに分類されると、鬱症状、不安、自尊心の低下などのリスクが高くなる可能性があることを発見しました。

研究結果によると、平等性や公平性の問題をめぐる対立は、1年後のより大きな抑うつ状態と相関していることを発見しました。


## ⑥睡眠不足 
夜中にパソコンに向かっている時間が長いと、睡眠不足で気分が悪くなることがあります。

私たちは、次の日のために十分なエネルギーを充電するために、十分な夜の休息が必要です。

毎晩8時間の睡眠をとらないと、精神的な健康に悪影響を及ぼすことがわかっています。

さらに、うつ病患者の60〜90％が不眠症であると言われています。

つまり、<span class="keiko-red"> **精神的に不安定な状態にある人が、睡眠をとらないことで、さらなる健康問題を引き起こす可能性があります。**</span>

睡眠不足で不機嫌になったり、眠気に襲われたりするだけでなく、長い目で見れば情緒的な健康にもよくありません。

深夜のYouTube視聴は朝にしましょう。

## まとめ

以上、「メンタルを強くしたいならやめるべき6つの習慣」でした！

<span class="keiko-red"> **皆さんはこのような習慣がありますか？**</span>

少しずつ、しかし確実に、より健康的なものに変えていきましょう。

<span class="keiko-red"> **日中に散歩をしたり、夜に携帯電話を部屋の反対側に置いたりするのはどうでしょう？**</span>

「役に立った」と思っていただけたら、シェアいただけますと幸いです。ブログやWEBサイトなどでのご紹介は大歓迎です!


<p class="credit">参照リンク: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=9BudFjwBnTU">6 Habits That Are Depleting Your Mental Health</a>  - Psyche2Go (CC BY 3.0) 2021<br>
本記事はクリエイティブ・コモンズ・ライセンス(Creative Commons license / CC license)に基づいて編集しています。<br>
記事内の画像・デザインや映像の権利は個別のライセンスにより保護されている場合があります。</p>