---
title: "Twitterは誰にでも伸ばせる【SNS運用｜少ないツイートでバズる】"
date: 2021-05-25
lastmod: 2021-05-31
# post thumb
images:
  - "images/blog/twitter-strategy.jpg"
# description
description: "半年で3000人ほどフォロワーを増やしました私のTwitter運用術を公開します"
# Taxonomies
categories: ["SNS運用","Webマーケティング"]
tags: ["SNS運用"]
type: "regular" # available type (epic, trending, popular, or regular)
draft: false
share: true
---

こんにちは！めお(<u><a href="https://twitter.com/meeowmiya" target="_blank">@meeowmiya</a></u>)です。

{{< say-left >}}
Twitterでフォロワー数を増やしたい。どうやって伸ばせばいいんだろう？
{{< /say-left >}}

こういった疑問にお応えします。この記事を読んで得られることは次の通りです。


* **コンテンツには自信があるのに、全然伸びない**
* **他にやることもあり、忙しい**
* **発信を続けているのに伸びず、モチベーションが下がった**



私も初期に四苦八苦し、トラウマで1年SNSを休みました。<span class="keiko-red">**発信の本質と３つのポイントに気づき、実践した結果、現在半年で3000人ほどフォロワーを増やしました。**</span>

**実績とタイムライン**
* 2019年、半年間毎日noteを書き発信し、700人程度のフォロワーを獲得
* モチベーションが下がり、1年SNSすべて放置
* 復活して半年でフォロワー700人 >4000人

{{< tweet 1399462244031795201 >}}

本記事では私が実践した方法を公開します。

{{< toc >}}

## SNSが伸びる「発信の本質」

まず、<span class="keiko-red">**コンテンツ運用においてぶっちゃけ「内容はどうでもいい」です。**</span>その証拠に、芸能人が「今日いい天気！」と言うだけで1万いいねぐらい着く一方で、自分の渾身のツイートは鳴かず飛ばず（なんで？）なんてことも珍しくありません。つまり「何者でもない人」の発信に価値はありません。とは言えネットで「何者かになる」のは難しいことではありません。

発信の本質は次の通りです。

1. ウケのいい発信内容で
2. 「聞きたいこと」を発信し
3. 「人々がやってほしいこと」をする
4. 『何者か』になれ、伸びる

多くの人が勘違いしているのは「①自分のコンテンツを②発信した結果」として『何者か』になれ、伸びるわけではありません。本質はその真逆で「①ウケるとわかっているコンテンツを②自分の言葉で発信した結果」として『何者か』になれ、伸びます。


それでは一つずつ詳しく見ていきましょう。

## ①ウケのいい発信内容

<span class="keiko-red">**「ウケるコンテンツ」はだいたい決まっている**</span>ので、それらを発信するのでオッケーです。

* 恋愛
* 美容
* 副業
* キャリア
* 英語

傾向としては<span class="keiko-red">**需要が高い、参入障壁が低い**</span>などが指標になります。

## ②「聞きたいこと」の発信

> It's not what you say, it's what people hear<br>(**あなたが何を言うかではなく、人々にどう聞こえるかが問題だ**)<br> -Frank Luntz

発信内容と同じように<span class="keiko-red">**「人が聞きたいこと」もだいたい決まっています。**</span>「人が聞きたいことが言えること」こそが「共感力」の正体です。具体的には次の通りです。

* 「君は正しい」を強化する：孤独に頑張ってる君は必ず報われるなど
* 「君も仲間だ」を強調する：成功する人の特徴など
* 「これをやれば必ず成功する」系：研究結果を持ち出すなど
* 安心できる：君は一人じゃない、一緒に頑張ろうなど

また<span class="keiko-red">**「見慣れた型」で発信する**</span>のもポイントです。人は同じような口調・内容を何度も繰り返し聞くと「自分は間違ってない」と安心することができます。「安心できること」は人々が聞きたいことのひとつです。

### ツイートの作り方

発信の本質はオリジナリティではなく編集力です。<span class="keiko-red">**既に出回っている「ウケる」情報をいかに「自分のもの」として発信するか**</span>を問われています。例えばこの二つのツイート、よく見るとほとんど同じですよね。

{{< tweet 1356347354979438593 >}}


{{< tweet 1370117476659367936 >}}


同じように、<span class="keiko-red">**出回っているツイートはだいたい同じ型です。**</span>全くパクるのはアウトですが、編集して自分の言葉で発信すればオッケーです。「どこまでがセーフか」という視点については「<u><a href="https://amzn.to/3p51wBX" target="_blank">Steal Like An Artist</a></u>」という本をオススメします。私も著者と同じく「全くのオリジナルなんて存在しない」「2-3個ソースを組み合わせればオリジナルと呼べる」というスタンスに同意します。

{{% amazon 
  itemId="4788908050"
  title="クリエイティブの授業 STEAL LIKE AN ARTIST"
  author="オースティン クレオン  (著), 千葉 敏生 (翻訳)"
  publisher="実務教育出版"
  imageUrl="https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/51Z9bgnCJvL._SY491_BO1,204,203,200_.jpg"
%}}



「ツイートづくり」が一回できるようになれば、良ツイートは量産できるようになります。私がやっている手順は以下の通りです。

1. <u><a href="https://twitter.com/search-advanced?lang=ja" target="_blank">Advanced Search</a></u>でインフルエンサーの過去ツイを検索
2. 編集し、ツイートを作る
3. <u><a href="https://social-dog.net/" target="_blank">Social Dog</a></u>で予約投稿する

自分ルールとして「パクって良い」を公言している人のツイートしか「編集」せず、3ヵ月以上前のものしか使っていません。

<!-- Twitter advanced searchの使い方 -->

<!-- Social Dogの使い方-->

### 半年「ツイート作り」したら徐々にラクになる

半年間は新規ツイート作りに集中し、一日２ツイート分のツイートを制作します。これで360ツイート分「良ツイート」ができます。あとは過去ツイのRTや再ツイートをかなり使えるようになるので、新規ツイート制作もラクになってきます。

## ③やってほしいことをする

発信を頑張っていると、いいね、フォロー、RT、コメントは嬉しいし、「やってほしい」と思いますよね。先に自分から他の人にもしてあげましょう。

私もできるだけ効率的にやりたい。しかし大量フォローなどダサいことはしたくない。なので

* インフルエンサーのフォロワー欄から一人ずつプロフクリック
* FF比が小さい、初心者など「フォローしてくれやすそうな特徴」を確認
* 固定ツイや渾身っぽいツイートにひとつ、いいねする

この手順を繰り返すことで、効率的にフォロワーを増やしています。

## やっても効果がないこと

### フォロワー数に応じて戦略を変える

<span class="keiko-red">**戦略を変えなくても愚直にこれだけ続けてればフォロワーは増えます。**</span>記事数を稼ぐためのでっち上げだと思ってオッケーです。

### ブランディング

<span class="keiko-red">**ペルソナ、アイコン、ヘッダーなどの細かい部分は全て後回しでオッケー**</span>です。ある程度フォロワーが増えてきたところで「ウケる」内容に合わせてブランディングする方が効率が良いです。

### インフルエンサーをフォロー

インフルエンサーは「影響力が高い」ことが売り。フォロワーがいないと商売が成り立たないので「有益」かどうかに関わらず常に「ウケる」発信を狙っています。👆で触れたように、「ウケる」コンテンツには方程式があり、インフルエンサーもテクニックを使ってフォロワーをかき集めてるに過ぎません。<span class="keiko-red">**インフルエンサーの発信内容が有益というのは幻想だし、フォローやRT、コメントしても養分になるだけ**</span>なのでやめましょう。

### 圧倒的ギブ

フォロワーを増やすのは人海戦術なので、<span class="keiko-red">**一人ひとりに時間を使うのは効率が悪い**</span>です。必要以上にギブしてもリターンが不明なので効率が悪いため、いいね→RT→コメントの順番で効率が良いです。

## よくある質問

### 炎上がコワイ

この記事を見てる９割以上は<span class="keiko-red">**心配しなくて良い**</span>と思います。私は現在4000フォロワーいますが、一回も炎上したことがありません。悪いことしたり、お金をとったり、丸パクリしてれば別ですが、万垢ぐらいまで行かないと炎上とか起こらないと思うので、あまり心配しなくて良いかと思います。

### 収益化について

個人的な意見ですが、この程度の情報で収益化するのは相当セコイと思っています。「Twitter攻略法」などでお金を取ろうとするのは程度が知れていると思いますし、探せば本記事のような無料情報は手に入ります。こちらの記事のにゃふ〜さんも私と似た戦略を無料公開しています。

{{< notice "link" >}}
<div class="iframely-embed"><div class="iframely-responsive" style="height: 140px; padding-bottom: 0;"><a href="https://note.com/niyahoo/n/n9374bd412ad4" data-iframely-url="//cdn.iframe.ly/MQ728ov?card=small"></a></div></div><script async src="//cdn.iframe.ly/embed.js" charset="utf-8"></script>
{{< /notice >}}

## まとめ

以上「Twitterは誰にでも伸ばせる」でした！SNSはテクニックで完全に攻略できますし、作業ゲーが得意な人は無双できます。このメソッドを考案する上で役に立ったなと思う本を紹介します。ぜひチャレンジしてみてください。

↓Twitter、Instagram、Facebookと様々なSNSがある中で、すべてのSNSの有効な使い方、特性などを初心者にもわかりやすく書かれている指南書です。
{{% amazon 
  itemId="4862807615"
  title="SNSで人を集める! やさしいSNSマーケティングの教科書"
  author="喜多野 修次  (著)"
  publisher="総合法令出版"
  imageUrl="https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/51AQPO+3VSL._SX352_BO1,204,203,200_.jpg"
%}}

↓SNSを始めてビジネス等に役立てたいけど、最初の一歩が踏み出せない方にオススメの一冊です。

{{% amazon 
  itemId="4862807615"
  title="自分の名前で仕事がひろがる 「普通」の人のためのSNSの教科書"
  author="徳力 基彦  (著)"
  publisher="朝日新聞出版"
  imageUrl="https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/51ZgJEKcbIL._SX343_BO1,204,203,200_.jpg"
%}}

